---
layout:     post
title:      话题和思考
subtitle:   为了坚持更新博客，每天想一个小话题写写自己的思考
date:       2019-11-22
author:     Jing Yang
header-img: img/blog_joker.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
    - 话题	
    - updating
---

* **如果要在从未遇见和在一起最后分开中选一个，会选择哪个**

  &emsp;&emsp;从未遇见。人生里爱情大抵都可遇不可求，倘若知道这是一段最后无疾而终的相遇，不如从未谋面。与其在每天的患得患失中挣扎，扳着手指数着倒计时，不如从未遇见而相信每一次遇见的女孩都是会伴随一生的挚爱。人这一辈子在遇到能一起终生前行的伴侣前总是孤独，知道会在某个时间点离开的人解得了一时的寂寞，解不了注定的孤独。我不喜欢自己在一段爱情里明知不会久远却依然要强颜欢笑，许下不会实现的承诺。我想要自己最真实的样子，把我所有的开心、愤怒、嫉妒、委屈、幸福统统告诉你，因为我知道我们会在一起，我才会把这些告诉你。当有一天我知道我们最终会分开，我会变得不再真实，那是因为我们，该准备说再见了。

* **山上滚下来一块巨石，一条路会撞向五百人的村庄，另一条路会撞向在路上上玩耍的少年，你可以改变巨石的路线，你会做何选择**

  &emsp;&emsp;不会改变巨石的走向，它原本倒向哪条路就走向哪条路。五百人的生存权利未必比一个人的高贵，但是当我们干预这个选择的时候，我们就对他们做出了自己的判断。在做出选择前，扪心自问，自己是否有权利决定别人的生死，自己是否有能力驾驭这种选择。因为伴随这种能决定生死的能力的，是不管选择哪边，日后都会反复叨念的感觉杀死另一边的内疚。救人一命可能有一个人和五百人的区别，但是结束生命只有有和无的区别，没有一个和五百个的区别。我选择不改变巨石的走向，因为我知道，伴随这种决定生死的能力的，是终生都挥之不去的梦魇般的诅咒。

* **该不该查看恋人的手机**

  &emsp;&emsp;如果我想要看我恋人的手机，我会先说我的手机你也有权利要求看。同样的，如果我的恋人想要看我的手机，那她也必须赋予我同样的权力。我觉得恋爱里有些地方可以是包容的，但有些地也得是平等的，因为这是构建爱情的基础。如果把查看对方手机视作一种试探，那我也有理由认为这是对我们彼此信任的一次测试。谁提出谁举证，既然看的人想进行一次对对方的测试，那么Ta就先得先要求自己做到，多少自己先未做到的测试假借爱情之名，实际上却是对爱情中平等地位的破坏。爱情是很坚固，但它也禁不起一次又一次不平等的退让。我觉得好的爱情是在互相包容之下依然保有人格的独立，先有尊重与平等，才能谈宽容、自由与权力。

* **如果安乐死合法化，会不会在病重时候选择安乐死**

  &emsp;&emsp;我会选择安乐死。我在这个世界上活着，我想体面的保有我作为人的尊严，我不想活着成为别人的累赘。如果我到了药石无医的地步，我肯定是需要别人照顾的，而且周围的人知道我总有一天会离开，只是早或晚罢了。我不愿意自己像一只宠物一样，被关在一个叫做医院的笼子里，受人参观、被人同情。我也不愿意自己给别人带来负担，或是照顾我的责任，或是沉浸在我指不定哪天就将离开的悲伤氛围中。我想要自由而体面的结束我的生命，想要在自我满足中离开，而不是自己失去了任何生理能力，看着周遭的人哭哭啼啼，在内疚和悲伤中闭上眼睛。我宁愿选择孤独地笑着离开，也不愿为了多活几天而不开心地过着日子。有人会说自己选择安乐死是一种自私的决定，它没有考虑过亲人的感受，因为留恋和不舍活着的日子才有价值。我想说，我是一个自私的人，我的亲戚朋友不是上帝，他们没有资格决定我的生死，在我生命最重要的一个时刻，只有我，这个享受我生命中时光的独立主体，才拥有say yes or no的权利，而他们只有被通告的自由。接受离开和学会放手是他们应该学会的人生一课，但这不是我的义务，因为我不是他们的老师，我是自己人生的导师，我有对自己说下课的权力。

* **情侣间是否要做到秒回**

  &emsp;&emsp;不必做到秒回，但已阅不回、敷衍聊天不可接受。人人都可能很忙，或者不方便回消息，但一旦开始回消息，我希望请你专注地倾听我、和我聊天。我可以接受你忙到不能回消息的现实，但我不能接受你敷衍我的态度。我觉得情侣既然是从朋友来的，聊天的方式还是要遵守最朴素的朋友的规则。我很难想象一个经常已阅不回的人还是你的朋友，我也很难想象每次敷衍你哦的人你还有动力下次找她聊天。爱多了容易放肆，要求秒回是一种暴政，敷衍了事、已阅不回何尝不是一种伤害。我觉得恋爱比朋友好的一点就是你可以讨价还价，你可以提出不满，然后在彼此互相磨合中找到一种让双方都满意的聊天方式；而朋友，我们都不说出口，大不了就关系疏了，做不了朋友了。及时认真地回复消息不是一种枷锁，不管是朋友还是恋人，你向我发出一句话，是希望得到回应、共鸣或是赞许，是基于我们的交情，我选择尽量不辜负时光让我们相遇，但也请你别伤害了我。

* **时间能不能改变一切**

  &emsp;&emsp;说起这个话题，我就想起了一句父亲对儿子嘲笑自己听俗气的歌时候做出的反击，“十五岁的时候我跟你一样追赶流行，但五十岁我开始热爱俗气的一切。你觉得是我老了吗？不，我只是一如既往的热爱十五岁时喜欢上的东西。”随着时光的流逝很少会有东西一成不变，你或许会迷茫，或许会失望，但你终究会发现，总有些东西是时间不能改变的。

* **社会安定主要靠法律还是道德维持**

  &emsp;&emsp;我个人是性本恶的支持者，因此我支持法律作为维系社会的主要标准。一个社会想要进步、想要繁荣、想要道德高尚，需要的是整个社会集体的努力；而毁掉一个社会，只需要几个人的作恶。因此，我们在设计制度的时候，更应该侧重杜绝坏人的出现。凭借道德我们可以约束大多数不会为非作歹的人，但依然会有穷凶极恶的坏人挑战、破坏现有的制度，缺乏法律的约束只会让他们更加猖狂，让道德约束之下的好人逐渐丧失对美好社会的向往。凭借法律，我们也许会塑造出一个冷漠的社会，但这个社会至少能正常运转，正如李诞在奇葩说里说的，“这个世界维系的，是像我一样自私的人，我们自私的活着却不伤害任何人。”好人不一定会有好报，但恶人必须得到惩罚才是一个社会运转下去的必要条件。面对美好，我们讲感性，因为只有塑造所有人共同的憧憬才能实现这个目标；面对邪恶，我们讲理性，因为只有用法律鞭策每个人不要成为坏人才能保证我们的社会不退步。我们只有先保证社会不退步的基础上，才有可能追逐更高层面的美好。

* **如果存在上帝，让你自由书写自己的命运，会不会写**

  &emsp;&emsp;不会去书写。人生的妙趣就在于不确定性，遇见不一样的人，发生不确定的事。如果知道自己会在某一天爱上一个怎么样的女孩，会在哪一天发生人生的转折，那么一生未免也太平淡无奇。在漫长而平淡的岁月里，我的世界不再会有惊喜可言，我不会因为十年寒窗终有所成而欣慰，我也不会因为生命离逝时光荏苒而哀伤，甚至我将丧失所有的情感，因为早在开始前我就已经熟稔我人生的剧本，我不再会有期待，一切按照我书写的命运进行。这时候我们和被吊着丝线行走在人世间的木偶有什么区别，而不写下自己的命运才是真正将命运掌握在自己手中，我们经历的每一件事、遇见的每一个人都是我们自由而独立地活在这个世界上的见证。如果让每一个人都书写自己的命运，这个世界还有自由意志可言嘛，所有的努力都将失去价值，所有的因果论都将失效，今天的颓丧依然能得到明天的成功，我们世界的秩序会被颠覆，社会将不再进步，也不再美好。我不写，不代表我不渴望拥有理想的人生，而恰恰正是随机的人生，才是我真正拥有、攥在手心的人生啊。