---
layout:     post
title:      慵懒而不羁，肆意而破落
subtitle:   闲来无事收集、涂鸦的词句
date:       2019-11-20
updated:    2019-12-16
author:     Jing Yang
stickie:    false
header-img: img/scene5.jpg
catalog: true
tags:
    - Updating
    - Collection
    - Writing
---
* 人们都相信别人都是单纯的坏人，而自己是复杂的好人。
* 终其一生，我们只为寻找最初失去的那个人。
* 走好选择的路，别选择好走的路。
* 总有人教你长大 ， 但方式不值得感谢
* 我这一生最幸运的两件事情 ：
   * 时间终于将我对你的爱消耗殆尽
   * 很久很久以前有一天我遇见了你
* 如果你渴望得到某样东西 ， 你得让它自由 。如果它回到你身边 ，它就是属于你的 ； 如果它再也没有回来 ， 你就从来没有拥有过它 。
* There is only one god , and his name is Death. And there is only one thing we say to Death:'Not today'.
* 遇见是两个人的事，离开却是一个人的决定。
* We are all in the gutter , but some of us are looking at the stars.
* 一腔孤勇
* 他的脸红不是因为亚热带气候，而是因为那天太阳不忠，出卖了一九九四年夏末的心动。
* 许多年之后，我也不再说晚安了。
* 有一天来了一个小男孩，他不停地朝我射箭，我很生气把他狠狠的揍了一顿直到他保证再也不找我了。他临走前，我问了他的名字，他说他叫丘比特。
* 装了一辈子好人就是好人
* 他跟我说要向前走，我问哪里是前。他说，这就很人类很荒谬的地方，往哪里走哪里都是前。
* 路太平，就只能带你去平淡的地方。
* 失望攒够了，也就该离开了。
* 承诺这种东西，大概只有听的人记得了。
* 人们大都习惯误会自己，以为自己恋旧，以为自己长情，只是现在过得没这么好而已罢了。
* “你哭的最伤心的那个夜晚变成大人了嘛？”&emsp;“不是，是我忍住没哭的那个晚上。”
* 前天我右腿撞到石头，当时觉得疼了一阵也就没事了，今天才发现那一块已经青紫。人生很多事情都要延迟许久许久才会感觉到疼。你能想象吗，也许等到你四十多岁的某个夏夜，开车回家，在某个路口等红绿灯的时候，你突然反应过来，十九岁的时候，那个人说的那句话原来是这个意思。
* 有些人很奇怪,不爱你还不放过你；有些人更奇怪,爱你还放过你。
* 都知道不回复就已经是答案了，可很多人就是想要个直接了当的回复，再不堪的答案也好过没有原因的沉默。 
* 希望她最后嫁一个像我一样的男孩，这样她就能一直记住我。又害怕她最后会嫁一个像我一样的男孩，如果像我，为什么不是我。 
* 用本能去爱一个人，真好。
* 我们所爱之物昭示我们究竟是谁。 
* 只剩一点爱了，却还要过一生。
* 后来我发现，太浓烈的东西总是不长久。应了那句老话，第一眼就心动的人没法做朋友。
* 都忘了我们多久没说话了，也快忘了当初为什么有那么多话跟你说。
* 成年人的世界，不能歇斯底里地哭泣，也不能旁若无人的叫喊，连崩溃都得排队来。
* 吃得苦中苦方为人上人，我不想做人上人，可苦中苦也没放过我。
* 一个人需要隐藏多少秘密才能巧妙的度过一生。
* 有些笑容背后是紧咬牙关的灵魂。
* 未知苦处，不信神佛。
* 我所有的自负都来源于我的自卑，所有的英雄气概都来源于我的软弱。
* 人生有两大悲剧：一是没有得到你心爱的东西，另一个是得到了你心爱的东西。
* 面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。
* 你说得对，我不爱你，你也不爱我，我们只是两个孤单的人，想少恨自己一点而已。可能我们以后会一直如此，可能我们以前也是一直如此。
* 熬夜是对白天的生活不满意，不甘心就此遗憾地放过今天。
* 落在一个人一生中的雪，我们不能全部都看见。
* 人生如逆旅，我亦是行人。
* 我说的话有一半是没有意义的；我把它说出来，为的是也许会让你听到其他的一半。 ——纪伯伦《我曾悲伤地爱过这个世界》
* 敬往事一杯酒，再爱也不回头。
* 有多伟大就有多卑微
* 总有人说你变了，却没人过问你经历了什么。
