---
layout:     post
title:      Collecting Stories
subtitle:   看到听到的小故事、大道理
date:       2019-12-6
updated:    2019-12-6
author:     Jing Yang
stickie:    false
header-img: img/scene10.jpg
catalog: true
tags:
    - Collection	
    - Updating
---

## 小时候和长大了

**小时候的恋爱：**

* 确定关系的下一秒，你就赶紧发了一条“余生，请多多指教”的朋友圈。单身多年的你，巴不得向全天下公布恋情

* 你觉得他是那个会和你走完一辈子的人，你的全世界都是他

* 你每天醒来第一件事，就是看他有没有给你发消息

* 你每天都想见到他，巴不得二十四小时都黏在他身边。你甚至都开始畅想你们老了，要修一个大大的院子，一起种草养花



**长大后的谈恋爱：**

* 确定关系的那晚，你很平静地睡了一觉，然后第二天和他一起约会吃饭看电影。和他在一起的感觉很好，但又说不上哪里好

* 从你朋友圈甚至看不出一点脱单的痕迹，如果不是别人主动问起，你都不愿意说自己有对象

* 你不是为了找个备胎，而是知道爱情这种东西，无需炫耀，毕竟你也不知道，两个人什么时候说分就分



**年少时的分手：**

* 你拉着他的手说，我离不开你。他说了句，我们真的不适合，然后转身就走。你冲上去抱着他，求他不要走，他扳开了你的手，然后走了

* 你在朋友圈写下一长串文字，好朋友都来问你怎么了。你向每个人说同样的话，每说一次，你都难过一次

* 你不知道自己那晚是怎么睡着的，只知道第二天醒来的时候，眼睛是肿的，心里是空的

* 以后的日子，你都特别消沉。晚上回到家，就开始哭。听到伤感的音乐，眼泪就止不住的流。偶尔你你点燃一根烟或是扭开一罐啤酒，因为只有这样，你才会觉得好受一点

* 过了几天，你感觉自己好些了。你给自己买了一身新衣服，发誓要彻底忘记他。可是没过几天，你又忍不住想起他了

* 你终于明白，失恋是一场重感冒，不会一下子就痊愈。它会间间歇歇，反反复复，变着花样的让你难受



**长大后的分手：**

* 他在微信上给你说了分手。你回了一个好，然后把他拉黑了

* 你知道，对于不爱自己的人，一定要比对方冷酷

* 你给闺蜜打了个电话，约她喝酒。你淡定地告诉闺蜜自己分手了，她没有安慰你，给你倒了一杯酒，说“喝”

* 到家的时候，你还是哭了。毕竟，是爱过

* 你洗了个热水澡，然后敷了张面膜。第二天醒来，你发现因为早睡的原因，气色还不错。下班后，你去做了个头发，然后又买了两身衣服

* 你不再自暴自弃，也不会让自己拼命地难过

* 因为你知道，只有让自己变得更好，才会遇到下一个。

<p align="right">By  寄鹿</p>

## 初恋如养花

为什么初恋基本上都会分手？

就像某位网友说的：“其实爱人如养花。”

第一次养花 你担心的要命 怕水浇多了涝 水少了枯

你小心翼翼 生怕有一点点不妥

你整天想着 我应该让它晒晒太阳

我应该给它拍照看它长大的过程 我应该用它最喜欢的水浇它

我想让别人都知道我有一朵好花

我太喜欢这朵花了

你在玫瑰花身上耗费的时间使你的玫瑰花变得如此重要。

可是它还是死了

你甚至不知道为什么

是水浇多了 还是少了

是没有晒够阳光 还是太阳太足它又偏偏喜欢阴凉

它死了之后 你很久都没有养过花

你怕养不好 你怕它再死了

你会再难过一场

后来 你养了另一朵花 这朵花不一样

你很久不浇水 它不会有事 你一次浇了很多水 它也没事

你越来越喜欢它

你甚至想 为什么之前的那朵不是这样的呢

要是它也这样 我就一定能养好它

那我现在就还能天天看到它 而不是看到它的照片出神

其实 第二朵花有可能就是容易养的 也有可能 它以前没那么好养

但它不得不这样改变自己才能生存 毕竟

很多人是不会知道它究竟多久需要浇一次水 一次该浇多少

现在 你想起第一朵花 你怪她也怪自己

但是终有一天 你明白了 你们都没错

只是那时候你还不会养花 她又太不容易养活了

再后来 你觉得养花很容易 你熟练地掌握每朵花的习性

你不会给喜欢阴凉的花晒太阳 你不会给喜欢水的花晾着好几天

但你再也没法用这些经验去再养一次最初的那朵花了

那朵让你琢磨不透 让你日思夜想 让你悲痛欲绝的 第一朵

<p align="right">作者：摆渡人呢</p> 

<p align="right">来源：知乎</p> 