---
layout:     post
title:      话题和思考
subtitle:   为了坚持更新博客，每天（假装）想一个小话题写写自己的思考
date:       2019-11-20
updated:    2019-12-6
author:     Jing Yang
header-img: img/blog_joker.jpg
catalog: true
tags:
    - Writing
    - Topic	
    - Updating
---

* **如果要在从未遇见和在一起最后分开中选一个，会选择哪个**

  &emsp;&emsp;从未遇见。人生里爱情大抵都可遇不可求，倘若知道这是一段最后无疾而终的相遇，不如从未谋面。与其在每天的患得患失中挣扎，扳着手指数着倒计时，不如从未遇见而相信每一次遇见的女孩都是会伴随一生的挚爱。人这一辈子在遇到能一起终生前行的伴侣前总是孤独，知道会在某个时间点离开的人解得了一时的寂寞，解不了注定的孤独。我不喜欢自己在一段爱情里明知不会久远却依然要强颜欢笑，许下不会实现的承诺。我想要自己最真实的样子，把我所有的开心、愤怒、嫉妒、委屈、幸福统统告诉你，因为我知道我们会在一起，我才会把这些告诉你。当有一天我知道我们最终会分开，我会变得不再真实，那是因为我们，该准备说再见了。

* **山上滚下来一块巨石，一条路会撞向五百人的村庄，另一条路会撞向在路上上玩耍的少年，你可以改变巨石的路线，你会做何选择**

  &emsp;&emsp;不会改变巨石的走向，它原本倒向哪条路就走向哪条路。五百人的生存权利未必比一个人的高贵，但是当我们干预这个选择的时候，我们就对他们做出了自己的判断。在做出选择前，扪心自问，自己是否有权利决定别人的生死，自己是否有能力驾驭这种选择。因为伴随这种能决定生死的能力的，是不管选择哪边，日后都会反复叨念的感觉杀死另一边的内疚。救人一命可能有一个人和五百人的区别，但是结束生命只有有和无的区别，没有一个和五百个的区别。我选择不改变巨石的走向，因为我知道，伴随这种决定生死的能力的，是终生都挥之不去的梦魇般的诅咒。

* **该不该查看恋人的手机**

  &emsp;&emsp;如果我想要看我恋人的手机，我会先说我的手机你也有权利要求看。同样的，如果我的恋人想要看我的手机，那她也必须赋予我同样的权力。我觉得恋爱里有些地方可以是包容的，但有些地也得是平等的，因为这是构建爱情的基础。如果把查看对方手机视作一种试探，那我也有理由认为这是对我们彼此信任的一次测试。谁提出谁举证，既然看的人想进行一次对对方的测试，那么Ta就先得先要求自己做到，多少自己先未做到的测试假借爱情之名，实际上却是对爱情中平等地位的破坏。爱情是很坚固，但它也禁不起一次又一次不平等的退让。我觉得好的爱情是在互相包容之下依然保有人格的独立，先有尊重与平等，才能谈宽容、自由与权力。

* **如果安乐死合法化，会不会在病重时候选择安乐死**

  &emsp;&emsp;我会选择安乐死。我在这个世界上活着，我想体面的保有我作为人的尊严，我不想活着成为别人的累赘。如果我到了药石无医的地步，我肯定是需要别人照顾的，而且周围的人知道我总有一天会离开，只是早或晚罢了。我不愿意自己像一只宠物一样，被关在一个叫做医院的笼子里，受人参观、被人同情。我也不愿意自己给别人带来负担，或是照顾我的责任，或是沉浸在我指不定哪天就将离开的悲伤氛围中。我想要自由而体面的结束我的生命，想要在自我满足中离开，而不是自己失去了任何生理能力，看着周遭的人哭哭啼啼，在内疚和悲伤中闭上眼睛。我宁愿选择孤独地笑着离开，也不愿为了多活几天而不开心地过着日子。有人会说自己选择安乐死是一种自私的决定，它没有考虑过亲人的感受，因为留恋和不舍活着的日子才有价值。我想说，我是一个自私的人，我的亲戚朋友不是上帝，他们没有资格决定我的生死，在我生命最重要的一个时刻，只有我，这个享受我生命中时光的独立主体，才拥有say yes or no的权利，而他们只有被通告的自由。接受离开和学会放手是他们应该学会的人生一课，但这不是我的义务，因为我不是他们的老师，我是自己人生的导师，我有对自己说下课的权力。

* **情侣间是否要做到秒回**

  &emsp;&emsp;不必做到秒回，但已阅不回、敷衍聊天不可接受。人人都可能很忙，或者不方便回消息，但一旦开始回消息，我希望请你专注地倾听我、和我聊天。我可以接受你忙到不能回消息的现实，但我不能接受你敷衍我的态度。我觉得情侣既然是从朋友来的，聊天的方式还是要遵守最朴素的朋友的规则。我很难想象一个经常已阅不回的人还是你的朋友，我也很难想象每次敷衍你哦的人你还有动力下次找她聊天。爱多了容易放肆，要求秒回是一种暴政，敷衍了事、已阅不回何尝不是一种伤害。我觉得恋爱比朋友好的一点就是你可以讨价还价，你可以提出不满，然后在彼此互相磨合中找到一种让双方都满意的聊天方式；而朋友，我们都不说出口，大不了就关系疏了，做不了朋友了。及时认真地回复消息不是一种枷锁，不管是朋友还是恋人，你向我发出一句话，是希望得到回应、共鸣或是赞许，是基于我们的交情，我选择尽量不辜负时光让我们相遇，但也请你别伤害了我。

* **时间能不能改变一切**

  &emsp;&emsp;说起这个话题，我就想起了一句父亲对儿子嘲笑自己听俗气的歌时候做出的反击，“十五岁的时候我跟你一样追赶流行，但五十岁我开始热爱俗气的一切。你觉得是我老了吗？不，我只是一如既往的热爱十五岁时喜欢上的东西。”随着时光的流逝很少会有东西一成不变，你或许会迷茫，或许会失望，但你终究会发现，总有些东西是时间不能改变的。

* **社会安定主要靠法律还是道德维持**

  &emsp;&emsp;我个人是性本恶的支持者，因此我支持法律作为维系社会的主要标准。一个社会想要进步、想要繁荣、想要道德高尚，需要的是整个社会集体的努力；而毁掉一个社会，只需要几个人的作恶。因此，我们在设计制度的时候，更应该侧重杜绝坏人的出现。凭借道德我们可以约束大多数不会为非作歹的人，但依然会有穷凶极恶的坏人挑战、破坏现有的制度，缺乏法律的约束只会让他们更加猖狂，让道德约束之下的好人逐渐丧失对美好社会的向往。凭借法律，我们也许会塑造出一个冷漠的社会，但这个社会至少能正常运转，正如李诞在奇葩说里说的，“这个世界维系的，是像我一样自私的人，我们自私的活着却不伤害任何人。”好人不一定会有好报，但恶人必须得到惩罚才是一个社会运转下去的必要条件。面对美好，我们讲感性，因为只有塑造所有人共同的憧憬才能实现这个目标；面对邪恶，我们讲理性，因为只有用法律鞭策每个人不要成为坏人才能保证我们的社会不退步。我们只有先保证社会不退步的基础上，才有可能追逐更高层面的美好。

* **如果存在上帝，让你自由书写自己的命运，会不会写**

  &emsp;&emsp;不会去书写。人生的妙趣就在于不确定性，遇见不一样的人，发生不确定的事。如果知道自己会在某一天爱上一个怎么样的女孩，会在哪一天发生人生的转折，那么一生未免也太平淡无奇。在漫长而平淡的岁月里，我的世界不再会有惊喜可言，我不会因为十年寒窗终有所成而欣慰，我也不会因为生命离逝时光荏苒而哀伤，甚至我将丧失所有的情感，因为早在开始前我就已经熟稔我人生的剧本，我不再会有期待，一切按照我书写的命运进行。这时候我们和被吊着丝线行走在人世间的木偶有什么区别，而不写下自己的命运才是真正将命运掌握在自己手中，我们经历的每一件事、遇见的每一个人都是我们自由而独立地活在这个世界上的见证。如果让每一个人都书写自己的命运，这个世界还有自由意志可言嘛，所有的努力都将失去价值，所有的因果论都将失效，今天的颓丧依然能得到明天的成功，我们世界的秩序会被颠覆，社会将不再进步，也不再美好。我不写，不代表我不渴望拥有理想的人生，而恰恰正是随机的人生，才是我真正拥有、攥在手心的人生啊。

* **在爱情里是否要保持清醒**

  &emsp;&emsp;爱情的美好，在我看来，就是能让人拥有奋不顾身的勇气和为你与全世界为敌的决心。我承认，爱情会使人盲目，会让人失去一贯的理性的判断，甚至我不排除会让人像个傻子一样，但是又怎么样呢，这难道就不是我们幸福快乐的模样了嘛。在爱情里保持时刻清醒，在某种意义上来说，其实是你没那么爱她。爱情里的错过是会延迟发现的，当你四十岁的时候，一个人坐在咖啡馆里回想起自己二十岁和自己谈恋爱的那个女孩，你是选择哪种回忆，是二十岁的自己曾为她奋不顾身，还是二十岁的自己时刻清醒付出与收获收支平衡。你要是觉得你曾经还能为那个女孩付出更多，你也许可能不会与她错过，会不会懊悔自己二十岁爱情观的选择。在我看来，爱情里没有盲目，所有都是在情绪化里做出的理性的选择，不要害怕付出，不要害怕没有回报，即使你最终错过了心爱的女孩，你也依然可以心无所愧地说出：至少，我曾经收获了爱情。


* **有没有一个瞬间让你很久都难以忘怀**

  &emsp;&emsp;这个记忆的瞬间是有关外婆的，年代过于久远以至于我都不太能确定是我梦见的还是真的记忆。男孩子小时候可能像我一样玩过那种玩具子弹枪，子弹是那种很小的塑料球，买完枪了得问小卖部的老板买按袋装的子弹。那时候我还很小，只能跟在稍微大点的孩子后面屁颠屁颠的做着小跟班。大家都很小，也都没有很多的零花钱买子弹。我没有枪，只能借着别人的爽两下，但是得帮别人捡子弹，因为整个小区的孩子也不少，打的子弹多了，水泥路上草丛里有不少。然后我就乐呵乐呵的帮别人捡子弹，偶尔能耍两下，现在看起来特蠢，就像是资产阶级对劳动阶级的剥削。捡子弹有时候也挺辛苦的，弯着腰低着头仔细搜索地上。有一天，我正在扒草坪，外婆走过来翻开自己的口袋抓给我一大把子弹，说，“洋洋，gi bo 侬（这给你）。” 这些子弹一看就知道不是新的，我又想起前几天外婆在看着我玩的时候一个人默默地在花坛边干着什么。可笑的是我当时什么都不懂，屁颠屁颠地把子弹给了有枪的孩子，然后乐呵呵地一起玩。当我长大了点的时候，想起这件事，我才意识到外婆为我做了多么多默默无闻点的小事却只为了我开心，而我自己又是多么愚蠢把外婆辛辛苦苦收集的子弹转手就送给了别人。每想起这个瞬间，我脑海中总有一幅外婆弓着腰扒开草丛找子弹的画面，眼泪就不争气地会留下来。除了爸妈以外，最爱的人应该就是外婆了吧，希望时间再慢一点。
  
* **一期一会**

  &emsp;&emsp;第一次听说这个词是在蔡康永老师地方，听过就爱上了。有的人，一生见一次打过一次交情足矣。我们不必强求自己曾经活在别人的世界里过，生命中的很多人注定一辈子只能见过一面。人一辈子的经历是有限的，要把有限的时间、有限的爱、有限的回忆花在和自己纠缠在一起的人，他们可能是血缘关系的亲人，可能是朋友一生一起走的铁哥们儿，又或许是爱恨交织的恋人。在和那些惹自己反感的人打交道的时候，我会告诉自己，一期一会，我一辈子和他共事的次数都可能不会超过十次，到了这个次数我就再也不会见他了，而厌恶他的情绪和记忆却会长久的储存在我脑中。人活在世界上很重要的一点就是不能做情绪的奴隶，而是要学会和自己的情绪相处甚至利用。在被喜欢的女孩拒绝后，我会想，她命中注定的人不是我，但是我能在生命里见到过她也好幸运呀，如果得不到她的全部，那我见过她一次最美的样子也是我生命里妙不可言的快乐。一期一会，我的理解是要释怀，是要和自己达成谅解，是要见过面放得下忘得了，因为人生总是要为自己而活呀。